# Стационарные компьютеры

Стационарным называется компьютер, потому что подразумевается что он будет иметь постоянное место и не подразумевает частой смены места.

## Настольный компьютер

Настольный компьютер представляет собой набор элементов каждый из которых выполняет свою задачу, основной блок предназначен для обработки информации, внешний дисплей служит для вывода информации, клавиатура и манипулятор типа "мышь" служат для ввода информации. При необходимости может дополнятся принтером, сканером, МФУ, камерой, микрофоном и т.д.

Настольный значит, что у компьютера есть постоянное место размещения, системный блок которого чаще всего находится на поверхности стола или на полу. Настольные компьютеры не предназначены для постоянной переноски. 

Однозначным плюсом системного блока является возможность модернизации его внутренних компонентов, что позволяет менять только один элемент при его устаревании или выхода из строя, а не весь комплект. Благодаря этому, открываются широкие возможности по использованию данного типа компьютера как для работы, так и для развлечений, но при этом приходится жертвовать габаритами.

## Моноблок

Моноблок (интегрированный настольный компьютер, в соответствии с ГОСТ) – это настольный компьютер, у которого системный блок и дисплей объединены в одном корпусе и в который напряжение питания переменного тока подается по одному сетевому кабелю. 

Рабочее место, оборудованное моноблоком, занимает меньшую область чем системный блок. У большинства моделей интегрированы аудиосистема и камера c микрофоном. Отдельно от моноблока располагаются клавиатура и мышь.

Моноблоки, как разновидность настольных компьютеров, обычно предназначены для выполнения, не требующих больших вычислительных мощностей, задач, только занимают меньше места и потребляют меньше электроэнергии, но из-за этого теряют в производительности.

## Неттоп

Сегодня про неттоп не все могут знать. Вернее знать могут не только лишь все, мало кто может это делать.

Неттоп (Nettop) - это системный блок компьютера, имеющий компактный размер, предназначенный для выполнения не ресурсоёмких задач, используемый как в офисных, так и домашних условиях.

Основоположниками термина являются слова «интернет» и «десктоп», последние три буквы которых и составляют его названия, а сам термин «Nettop» был предложен компанией Intel вместе с анонсом процессора Atom в 2008 году, ставшим первым процессором, используемым в производстве неттопов.

Компактность неттопа обычно предполагает меньшее энергопотребление, а вместе с ним и меньшую производительность, по сравнению с обычным системным блоком.

Никто не мешает устанавливать неттоп либо под подставку монитора, либо вешать сзади. Таким образом получается импровизированный моноблок на основе неттопа за меньшие деньги. Кроме того, неттоп можно использовать в связке с современными телевизорами, что позволяет и смотреть фильмы, и пользоваться интернетом.

Основными плюсами использования неттопов являются тихая работа даже при максимальных нагрузках, меньшие размеры по сравнению с обычным системным блоком, большая экономность по отношению к потреблению электроэнергии.

## Тонкий клиент

Тонкий клиент представляет собой компактное исполнение компьютера в тонком небольшом корпусе. Дискретные видеокарты тут отсутствуют, а за вывод картинки отвечает встроенное в процессор видеоядро. Характеристики комплектующих не впечатляют, но этого от них и не требуется. Главная задача тонких клиентов — подключение к серверу, поэтому они отлично подходят для создания «офисной сети». У тонких клиентов низкое энергопотребление, они компактны, но обладают всеми необходимыми интерфейсами и позволяют в минимальные сроки добавить новое рабочее место.

При необходимости повышения вычислительных мощностей, улучшению подвергается лишь сервер, а не отдельный компьютер каждого пользователя.

## Список использованных источников

1. ГОСТ Р МЭК 62623-2015 Компьютеры настольные и ноутбуки. Измерение потребления энергии. [Электронный ресурс] URL: https://docs.cntd.ru/document/1200121784?ysclid=l6opsrcby4832348017 (дата обращения: 11.08.2022)

2. Типы компьютеров: персональные, стационарные, мобильные. [Электронный ресурс] URL: https://mgts.ru/articles/computers/tipy-i-vidy-sovremennykh-kompyuterov/?ysclid=l6nixd4r39125833332 (дата обращения: 11.08.2022)

3. Виды компьютеров. Типы компьютеров. [Электронный ресурс] URL: https://kkg.by/vidy-kompyuterov/?ysclid=l6ni8zlbca733337257 (дата обращения: 11.08.2022)
4. Какие бывают персональные компьютеры: разбираемся в форматах. [Электронный ресурс] URL: https://club.dns-shop.ru/blog/t-90-kompyuteryi/37708-kakie-byivaut-personalnyie-komputeryi-razbiraemsya-v-formatah/?ysclid=l6ni92xixo292062666&utm_referrer=https%3A%2F%2Fyandex.ru%2F (дата обращения: 11.08.2022)
